# Early_Algo

# Запуск
Чтобы запустить test-covarage после клонирования репозитория воспользуйтесь командой:
<pre> <code> git clone https://github.com/google/googletest.git </code></pre>
<pre><code> bash script </code></pre>

# Написание своих тестов!
    Чтобы проверить свои собственные грамматики вы должны ввести команды:
<pre><code>g++ -std=c++17 main.cpp cpp/*.cpp -o parser</code></pre>
<pre><code>./parser </code></pre>
 - Вводите правила грамматики по одному! Пример для ввода `ab` :
  ```
     S → aS
     S → bS
     S → ε
     ```
# Что это такое? 
    Алгоритм Эрли используется для разбора строк с учетом контекстно-свободных грамматик используя текущие состояния такие как:
- **Правило** грамматики, которое анализируется.
- **Позицию в правиле**, где находится указатель разбора (точка).
- **Родительский индекс**, указывающий на начальную позицию этой ситуации.

Разбор происходит пошагово, по одному символу входной строки, и есть три основные операции: **Scan**, **Predict** и **Complete**.

### Описание тестов 
1. **Скобочные последовательности**
   - Корректная работа со строками правильных скобочные последовательности.
   - Грамматика:
     ```
     S → ε
     S → (S)
     S → SS
     ```
   - Примеры:
     - Корректные: `()`, `((()))`
     - Некорректные: `(()`, `())`

2. **aⁿbⁿ**
   - Количество символов `a` равно количеству символов `b`, и символы `b` не встречаются до `a`.
   - Грамматика:
     ```
     S → ASB
     S → ε
     A → a
     B → b
     ```
   - Примеры:
     - Корректные: `ab`, `aaaabbbb`
     - Некорректные: `abab`, `ba`, `aaabb`

3. **Арифметические выражения**
   - Разбор арифметических выражений, содержащих сложение, умножение и вложенные скобки.
   - Грамматика:
     ```
     S → a | b
     S → S + S
     S → S * S
     S → (S)
     ```
   - Примеры:
     - Корректные: `a+b`, `a*b`, `(a+b)*a`
     - Некорректные: `a+(`, `b*+a`, `*(a+b)`

4. **Грамматика разницы**
   - Проверка сложной грамматики, соответствующей множеству строк, где разница между числом символов `a` и удвоенным числом символов `b` равна `-1`:
     ```
     S → TaTbT
     S → TbTaT
     T → ε
     T → TaTaTbT
     T → TbTaTaT
     T → TaTbTaT
     ```
   - Примеры:
     - Корректные: `ab`, `ba`, `babaa`, `abaab`
     - Некорректные: `b`, `a`, `abaa`, `aaab`

5. **Большие тесты**
   - Cтроки случайного размера с входной корректностью:
     - `CreateBracketSequence(size, &correct)` — создаёт случайные скобочные последовательности.
     - `CreateATranB(size, &correct)` — создаёт строки вида aⁿbⁿ.
